---
title: "Untitled"
output: html_document
---

правильно: латех
правильно: windows, macos, linux
все: и так далее и тому подобное — полностью 


+ упражнения
+ ссылка в конце каждой главы
+ вступление к каждой главе: для данной главы должны быть установлены пакеты

# Установка и настройка
 - R (про зеркало)
 - Rstudio
 - Latex
 - Настройка 
   дописать настройку папок под Windows
   перевод R на английский язык
 - Прочие вкусные программы

# Список ресурсов по R

# Это же элементарно, Ватсон
  - весёлый калькулятор (добавить ссылку на tryR)
  - простые операции с векторами (дописать сложение умножение, про разную длину)
  - отбор элементов вектора (+ дописать присваивание)
  - сравнение чисел - штука тонкая
  
# Установка пакетов

- дописать про разницу между install.packages / library
- еще раз сказать про ошибку с русским именем пользователя на windows
- про зеркало


# Первый скрипт

- отличие скрипта от консоли
- мини пример:
library
- сохранение скрипта: с расширение R, кодировка

- затирание переменных - перезапуск скрипта
  
# чтение данных

- File - Import data set
- rio
- самые популярные: csv (чилийский csv), excel, spss/stata/eviews
- требования к экселевскому файлу 
- нюанс про точки/запятые

здесь про любое название дата фрэйма, разницу с Eviews/Stata

# интернет источники данных

- сайт, что можно скачать, пример команды для скачивания
(сюда про RLMS)

# Стиль кода

# две записи функций


-------

манипуляции с данными




#    Быстрый взгляд на табличку
 
 +добавит summary
 +перенести сюда head и tail

    Отбор наблюдений
    
    +добавить отбор конкретных строк
    +добавить отбор случайной подвыборки caret
    

    Отбор и переименование переменных
    
    +добавить про базовый R
    

    Преобразование и создание новых переменных
    
    mutate/mutate_each
    + через базовый R

    Агрегирование таблиц
    
    - аналог сводных таблиц экселя
    
    Подклейка таблиц
    
    - склеивание снизу/сверху
    - merge

    Преобразование широких и длинных таблиц


# Графики

- про идеальный график

- простая гистограмма
  qplot + ggplot

- scatter-plot

- идея ggplot2 (философия сложения слоев)

- geom_violin

- гистограмма с группировкой

- scatter plot с группировкой

- mosaic

- изменение долей во времени


# у меня ошибка 

- отлови момент первой ошибки
- поговори с уточкой. Проговори, что делает каждая команда
- создай минимальный пример, воспроизводящий ошибку
- погугли ошибку
- спроси на stackoverflow
- посиди у озера

# циклы, условия и функции




# Регрессия

- множественная

- квантильная

- изображение результатов (стандартизированные коэффициенты + линия регрессии)

- извлечение результатов

- прогнозирование

- caret?


# проект и практики

# git

# makefile

# Rmd

# презентации

# Rnw

# написание своего пакета R




